# Оптимизация картинок и конвертация в webp - автоматически и без сторонних сервисов
Модуль который делает оптимизацию jpeg/png картинок для 1С-Битрикс.
Также модуль делает конвертацию jpeg/png картинок в webp для 1С-Битрикс.

Модуль доступен в [маркетплейсе битрикс](http://marketplace.1c-bitrix.ru/solutions/dev2fun.imagecompress/).

## Что оптимизирует модуль:
* картинки jpeg
* картинки png
* файлы pdf
* картинки gif
* картинки svg

## Что конвертируется в webp:
* картинки jpeg
* картинки png

## Режимы конвертаций:
* hitConvert - конвертации "на лету" при запросе картинки или её ресайза.
* postConvert - конвертация "на лету" перед показом страницы. Кэшируется.
> можно использовать сразу оба режима 

## Преимущества модуля:

* модуль использует рекомендуемые google: jpegoptim, optipng, gs, svgo, gifsicle, cwebp
* сжатие картинок в 5-10 раз
* пройдете анализ PageSpeed Insights
* автоматическая оптимизация (на лету)
* оптимизация картинок при ресайзе (на лету)
* автоматическая конвертация картинок в webp
* конвертация в webp (на лету)
* не использует сторонние сервисы
* не использует curl
* почти не нагружает сервер
* оптимизирует без грязи
* освободится значительное кол-во места на диске (в 5-10 раз!)
* progressive jpeg
* возможность оптимизации через консоль (в фоне)
* гибкие настройки
* вкл/выкл автоматического уменьшение размера картинок. Можно задать максимальный размер и все картинки которые больше будут автоматически уменьшаться до этого размера.

## Поддержка оптимизации при:
* загрузки картинки превью и детальной у элементов
* загрузки картинки в свойство FILE Image у элементов
* загрузки картинки в разделы элементов
* загрузки картинки в модуль main
* ресайзе картинки (в т.ч. кэшируемой)

## Что также идет:
* вкл/выкл оптимизация у элементов/разделов/ресайза
* можно установить качество jpeg-файлов при сжатии
* можно установить степень сжатия у png-файлов
* вкл/выкл progressive jpeg
* можно сжать все имеющиеся картинки прям из админки
* настройки для конвертации в webp

## Консольный скрипт:
/bitrix/modules/dev2fun.imagecompress/console/optimize.php

## ROADMAP
* ~~0.5.x: будет добавлена конвертация картинок в webp~~
* ~~0.6.x добавлен режим пост-конвертации~~
* 0.7.x: будет переработана оптимизация картинок через UI
* 0.8.x: будет добавлена возможность замены дублирующих картинок на символические ссылки (значительно освободит место на HDD)
* 0.9.x: будет добавлена возможность выбора кастомного сервера оптимизации/конвертации + код для микросервиса, который вы сможете разместить в нужном месте.
* 1.0.x: будет добавлена возможность оптимизаций и конвертаций по кастомным путям

## Как установить
*Рекомендуемая установка через маркетплейс битрикса. Ниже будет описана установка, через github*

### Шаг1. Подготовка сервера
*Лучше всего это доверить опытному программисту или системному администратору*

* Установить jpegoptim для оптимизации jpeg-картинок
* Установить optipng для оптимизации png-картинок
* Установить gs для оптимизации pdf-документов
* Установить svgo для оптимизации svg-картинок
* Установить gifsicle для оптимизации gif-картинок
* Установить cwebp для конвертации в webp-картинки
* Убедиться в установке библиотеки GD
* Убедиться в доступности функции exec (используется для вызова утилит) и доступности всех установленных утилит из под php.

### Шаг2. Установка модуля
1. Клонируете/скачиваете репозиторий к себе
1. Выбираете нужную кодировку и копируете оттуда папку dev2fun.imagecompress
1. Кладете папку dev2fun.imagecompress в /bitrix/modules/
1. Переходите на страницу `Marketplace->Установленные решения`, находите модуль в списке и нажимаете установить
1. Переходите на страницу настройки модуля
1. Активируете нужные компоненты и указываете пути из шага1. Сохраняетесь
1. Используете.

### Миграции
*Если вы только устанавливаете модуль, то миграции применять __НЕ НАДО__!*
* эти миграции служат для перехода с версии на версию, без необходимости переустановки модуля
* копируете миграцию в любое место доступное для вызова через браузер
* вызываете нужные миграции, через браузер
* при успехе вы увидите "x.x.x - Success", где x.x.x - применяемая версия

## Поддерживаемые события

|  название события | передаваемые переменные  | описание 
|---|---|---| 
| OnBeforeResizeImage | $intFileID - идентификатор файла  | Событие запускается перед началом оптимизации (до поиска файла в базе) |
| OnBeforeResizeImageJpegoptim | &$strFilePath - путь до файла,<br> &$quality - качество картинки,<br> &$params - дополнительные параметры  | Событие запускается перед началом оптимизации jpeg-картинок |
| OnBeforeResizeImageOptipng | &$strFilePath - путь до файла,<br> &$quality - степень сжатия картинки,<br> &$params - дополнительные параметры  | Событие запускается перед началом оптимизации png-картинок |
| OnAfterResizeImage | &$strFilePath - путь до файла | Событие запускается после оптимизации |
| OnBeforeCheckWebpBrowserSupport | &$supportBrowsers - массив поддерживаемых браузеров | Событие запускается перед проверкой браузера |
| OnAfterCheckWebpSupport | $result - результат проверки на поддержку webp,<br> обязательно сделайте `return $result;` | Событие запускается после всех проверок на поддержку webp |
| OnBeforePostConvertImage | &$arFiles - список файлов подлежащих конвертации (только в режиме postConvert)<br>Кэшируется | Событие запускается в режиме postConvert перед началом конвертации |
| OnBeforePostConvertReplaceImage | &$arFileReplace - список файлов подлежащих замене (только в режиме postConvert)<br>Не кэшируется | Событие запускается в режиме postConvert перед началом замены текущих картинок на webp |
| OnBeforePostConvertImage | &$file - путь до файла перед начало его конвертации | Событие запускается в режиме postConvert перед началом конвертации файла в webp |

## Donate

|   |  |
| ------------- | ------------- |
| Bank Card  | [Visa/Mastercard/Mir/Other](https://www.tinkoff.ru/cf/36wVfnMf7mo)  |
| Yandex.Money  | 410011413398643  |
| Webmoney WMR (rub)  | R218843696478  |
| Webmoney WMU (uah)  | U135571355496  |
| Webmoney WMZ (usd)  | Z418373807413  |
| Webmoney WME (eur)  | E331660539346  |
| Webmoney WMX (btc)  | X740165207511  |
| Webmoney WML (ltc)  | L718094223715  |
| Webmoney WMH (bch)  | H526457512792  |
| PayPal  | [@darkfriend](https://www.paypal.me/darkfriend)  |
| Payeer  | P93175651  |
| Bitcoin  | 15Veahdvoqg3AFx3FvvKL4KEfZb6xZiM6n  |
| Litecoin  | LRN5cssgwrGWMnQruumfV2V7wySoRu7A5t  |
| Ethereum  | 0xe287Ac7150a087e582ab223532928a89c7A7E7B2  |
| BitcoinCash  | bitcoincash:qrl8p6jxgpkeupmvyukg6mnkeafs9fl5dszft9fw9w  |